
link:https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODYyNjIyMg==&mid=2247484756&idx=1&sn=4613bdec59713b350892aaf7ec2a6ce8&chksm=c05ee295f7296b83389e27b551d8108b8ff87759ac114c97784d2b982aaf04e91d7fdef1258f&token=1171582415&lang=zh_CN#rd# 基础

## 1. 什么是MySQL？


## 2. 数据库三大范式


## 3. MySQL基础架构


## 4. SQL语句的执行过程


## 5. CHAR 和 VARCHAR 的区别是什么？


## 6. BLOB和TEXT有什么区别？


## 7. DATETIME 和 TIMESTAMP 的区别是什么？


## 8. count(1)、count(*) 与 count(列名) 的区别？

## 9. 常见的存储引擎有哪些？MySQL默认使用的是什么


## 10. MySQL自增主键用完了会怎么样？

## 11 UNION与UNION ALL的区别？


## 12. drop、delete与truncate的区别？


连接地址：


# 事务

## 1. 什么是数据库事务



## 2. acid特性？



## 3. 并发事务带来了哪些问题?


## 4. 事务隔离级别


## 5. 不可重复读和幻读有什么区别？

## 6. 不同隔离级别下可能会发生的问题？


## 7. MySql如何解决RR级别下的幻读

## 8. 各个事务隔离级别都是如何实现读取的？

## 9.MVCC是如何实现的？


# 索引

## 1. MySQL中索引类型?


## 2. 什么是聚簇索引什么是非聚簇索引?

## 3. 什么是回表?

## 4. 什么是索引覆盖、索引下推?


## 5. 什么是最左前缀匹配？


## 6. 为什么InnoDB使用B+树?



## 7. 什么是B+树？

## 8. 什么是B树

## 9. 为什么使用B+树而不使用其他数据结构？

## 10. 索引失效的场景?

## 11. 索引是越多越好吗？


## 12.讲讲执行计划，如何理解其中各个字段的含义？

## 13. 慢SQL如何进行优化


## 14. 什么是索引合并？

## 15. 创建索引有什么注意点？



## 16. 深分页如何优化？



# Innodb

## 1. mysql有binlog，redolog，undolog？为什么不做简化？

## 2. redolog如何保证一致性，以及如何崩溃恢复的

## 3. undolog如何保证原子性？


## 4. 一个更新语句的执行过程

## 5. 什么是两阶段提交？

## 6. 两阶段提交如何保证一致性的？




# 锁

## 1. mysql有哪些锁？

## 2. 遇到过死锁吗？如何解决的


## 3. RR级别下的锁和RC级别下的锁



## 4. mysqlRR级别中的加锁原则
## 5. 说一说mysql中的乐观锁和悲观锁


# HA

## 1. MySQL主从复制过程是什么

## 2. binlog格式

## 3. 你们是怎么分库的

## 4. 你们是怎么分表的

## 5. 分表算法有哪些

## 6. 分库分表知道哪些框架和方案吗

## 7. 分库分表会带来什么问题呢？